R für die sozio-ökonomische Forschung

### 2019-10-19 docs/R-SocioEcon-dt.tex
Implement comments JK; finalize release 0.1.0

Es enthält grundlegende Informationen über die Funktion der
Programmiersprache R \citep{R-Team}. Einige Kapitel beziehen sich
unmittelbar auf bestimmte Vorlesungstermine, andere sind als optionale
Zusatzinformation gedacht. Gerade Menschen ohne Vorkenntnisse in R
sollten unbedingt die ersten Kapitel vor dem vierten Vorlesungsterm
lesen und verstehen. Bei Fragen können Sie sich gerne an Claudius
Gräbner wenden.

@@

\begin{longtable}[]{@{}lll@{}}
\toprule
Datum & Version & Wichtigste Änderungen\tabularnewline
\midrule
\endhead
XX.XX.19 & 0.1.0 & Erste Version veröffentlicht\tabularnewline
\bottomrule
\end{longtable}

@@

Der \texttt{data.frame} ist eine besondere Art von Liste und ist ein in
der Datenanalyse regelmäßig auftretender Datentyp. Gegensatz zu einer
normalen Liste müssen bei einem \texttt{data.frame} alle Elemente die
gleiche Länge aufweisen. Das heißt man kann sich einen
\texttt{data.frame} als eine rechteckige Liste vorstellen.

@@

\begin{verbatim}
#> function (x, k = 1, ...) 
#> {
#>     UseMethod("lead")
#> }
#> <bytecode: 0x7fe005e5c9a8>
#> <environment: namespace:plm>
\end{verbatim}

@@

\begin{verbatim}
#> function (x, n = 1L, default = NA, order_by = NULL, ...) 
#> {
#>     if (!is.null(order_by)) {
#>         return(with_order(order_by, lead, x, n = n, default = default))
#>     }
#>     if (length(n) != 1 || !is.numeric(n) || n < 0) {
#>         bad_args("n", "must be a nonnegative integer scalar, ", 
#>             "not {friendly_type_of(n)} of length {length(n)}")
#>     }
#>     if (n == 0) 
#>         return(x)
#>     xlen <- length(x)
#>     n <- pmin(n, xlen)
#>     out <- c(x[-seq_len(n)], rep(default, n))
#>     attributes(out) <- attributes(x)
#>     out
#> }
#> <bytecode: 0x7fe0059b7dc8>
#> <environment: namespace:dplyr>
\end{verbatim}

@@

\begin{verbatim}
2019-Methoden
│   2019-Methoden.Rproj
│
+---data
│   │
│   +---raw
│   |    │  Rohdaten.csv
|   |
|   +---tidy
\end{verbatim}

>>>>

Es enthält grundlegende Informationen über die Funktion der
Programmiersprache R \citep{R-Team}.

\section*{Verhältnis zur Vorlesung}\label{verhaltnis-zur-vorlesung}
\addcontentsline{toc}{section}{Verhältnis zur Vorlesung}

Einige Kapitel beziehen sich unmittelbar auf bestimmte
Vorlesungstermine, andere sind als optionale Zusatzinformation gedacht.
Gerade Menschen ohne Vorkenntnisse in R sollten unbedingt die ersten
Kapitel vor dem vierten Vorlesungsterm lesen und verstehen. Bei Fragen
können Sie sich gerne an Claudius Gräbner wenden.

@@

\begin{longtable}[]{@{}lll@{}}
\toprule
Datum & Version & Wichtigste Änderungen\tabularnewline
\midrule
\endhead
19.10.19 & 0.1.0 & Erste Version veröffentlicht\tabularnewline
\bottomrule
\end{longtable}

@@

Der \texttt{data.frame} ist eine besondere Art von Liste und ist ein in
der Datenanalyse regelmäßig auftretender Datentyp. Gegensatz zu einer
normalen Liste müssen bei einem \texttt{data.frame} alle Elemente die
gleiche Länge aufweisen. Das heißt man kann sich einen
\texttt{data.frame} als eine rechteckig angeordnete Liste vorstellen.

@@

\begin{verbatim}
#> function (x, k = 1, ...) 
#> {
#>     UseMethod("lead")
#> }
#> <bytecode: 0x7fbd3edd3108>
#> <environment: namespace:plm>
\end{verbatim}

@@

\begin{verbatim}
#> function (x, n = 1L, default = NA, order_by = NULL, ...) 
#> {
#>     if (!is.null(order_by)) {
#>         return(with_order(order_by, lead, x, n = n, default = default))
#>     }
#>     if (length(n) != 1 || !is.numeric(n) || n < 0) {
#>         bad_args("n", "must be a nonnegative integer scalar, ", 
#>             "not {friendly_type_of(n)} of length {length(n)}")
#>     }
#>     if (n == 0) 
#>         return(x)
#>     xlen <- length(x)
#>     n <- pmin(n, xlen)
#>     out <- c(x[-seq_len(n)], rep(default, n))
#>     attributes(out) <- attributes(x)
#>     out
#> }
#> <bytecode: 0x7fbd3e226768>
#> <environment: namespace:dplyr>
\end{verbatim}

@@

\begin{center}\includegraphics[width=0.5\linewidth]{figures/chap3-data-folder} \end{center}

### 2019-10-19 figures/chap3-data-folder.tex
Implement comments JK; finalize release 0.1.0

\documentclass[border=5pt]{standalone}
\usepackage{forest}

@@

@@

\begin{forest}
  for tree={
    font=\ttfamily,
    grow'=0,
    child anchor=west,
    parent anchor=south,
    anchor=west,
    calign=first,
    inner xsep=7pt,
    edge path={
      \noexpand\path [draw, \forestoption{edge}]
      (!u.south west) +(7.5pt,0) |- (.child anchor) pic {folder} \forestoption{edge label};
    },
    before typesetting nodes={
      if n=1
        {insert before={[,phantom]}}
        {}
    },
    fit=band,
    before computing xy={l=15pt},
  }  
[2019-Methoden
  [data
  [raw], [tidy]]
  [R
  ]
  [output
  ]
  [text
  ]
  [misc
  ]
]
\end{forest}

>>>>

\documentclass[border=5pt]{standalone}
\usepackage[edges]{forest}

@@

\forestset{is file/.style={edge path'/.expanded={%
        ([xshift=5pt]!u.parent anchor)},
        inner sep=1pt},
    this folder size/.style={edge path'/.expanded={%
        ([xshift=\forestregister{folder indent}]!u.parent anchor) |- (.child anchor) pic[solid]{folder=#1}}, inner ysep=0.6*#1},
    folder tree indent/.style={before computing xy={l=#1}},
    folder icons/.style={folder, this folder size=#1, folder tree indent=3*#1},
    folder icons/.default={12pt},
}

@@

\begin{forest}
  for tree={
    font=\ttfamily,
    grow'=0,
    child anchor=west,
    parent anchor=south,
    anchor=west,
    calign=first,
    inner xsep=7pt,
    edge path={
      \noexpand\path [draw, \forestoption{edge}]
      (!u.south west) +(7.5pt,0) |- (.child anchor) pic {folder} \forestoption{edge label};
    },
    before typesetting nodes={
      if n=1
        {insert before={[,phantom]}}
        {}
    },
    fit=band,
    before computing xy={l=15pt},
  }  
[2019-Methoden
  [data
  [raw[Rohdaten.csv, is file]], [tidy]]
]
\end{forest}

### 2019-10-19 index.Rmd
Implement comments JK; finalize release 0.1.0

--- 
title: "R für die sozio-ökonomische Forschung"
subtitle: "Version 0.0.0.9002"
author: "[Dr. Claudius Gräbner](http://claudius-graebner.com/)"
date: "`r Sys.Date()`" 
site: bookdown::bookdown_site
output: bookdown::gitbook
documentclass: book
bibliography: [book.bib, packages.bib]
biblio-style: apalike
link-citations: yes
github-repo: graebnerc/RforSocioEcon
description: "R Skript in der Version 0.0.0.9002."
---

@@

Es enthält grundlegende Informationen über die Funktion der
Programmiersprache R [@R-Team]. 
Einige Kapitel beziehen sich unmittelbar auf bestimmte Vorlesungstermine,
andere sind als optionale Zusatzinformation gedacht.
Gerade Menschen ohne Vorkenntnisse in R sollten unbedingt die ersten Kapitel
vor dem vierten Vorlesungsterm lesen und verstehen. Bei Fragen können Sie sich
gerne an Claudius Gräbner wenden.

@@

Datum    | Version | Wichtigste Änderungen         |
:--------+:--------+:------------------------------|
XX.XX.19 | 0.1.0    | Erste Version veröffentlicht |

>>>>

--- 
title: "R für die sozio-ökonomische Forschung"
subtitle: "Version 0.1.0"
author: "[Dr. Claudius Gräbner](http://claudius-graebner.com/)"
date: "`r Sys.Date()`" 
site: bookdown::bookdown_site
output: bookdown::gitbook
documentclass: book
bibliography: [book.bib, packages.bib]
biblio-style: apalike
link-citations: yes
github-repo: graebnerc/RforSocioEcon
description: "R Skript in der Version 0.1.0"
---

@@

Es enthält grundlegende Informationen über die Funktion der
Programmiersprache R [@R-Team].

## Verhältnis zur Vorlesung {-}

Einige Kapitel beziehen sich unmittelbar auf bestimmte Vorlesungstermine,
andere sind als optionale Zusatzinformation gedacht.
Gerade Menschen ohne Vorkenntnisse in R sollten unbedingt die ersten Kapitel
vor dem vierten Vorlesungsterm lesen und verstehen. Bei Fragen können Sie sich
gerne an Claudius Gräbner wenden.

@@

Datum    | Version | Wichtigste Änderungen         |
:--------+:--------+:------------------------------|
19.10.19 | 0.1.0    | Erste Version veröffentlicht |
